Specijalno za forum IPTV Zezanje
Živjo, kako ste?
Jaz le …
Saj vidite, o čem govorim.
G. Hutchinson,
bi mi pregledali tole?
Svojo kopijo imam,
ta je za vas.
Lahko greva,
pogledal bom, kar imam.
Naj vam pomagam ven.
Vse bom obdržal.
Tukaj so vsa potrdila o transakcijah,
ki ste jih opravili.
Tole obdržite.
V redu je. Pazite na dež.
O, da.
V redu.
Vsi dol.
Dlani položite na tla.
Telefone ven.
Položite jih predse.
Odprite predale. Ne sprožite alarma,
sicer bomo ubili vašega direktorja.
Ostanite na tleh,
ali pa vas bomo ubili.
Če kdo od vas odide ali pokliče
policijo v naslednjih 15 minutah,
bo ta naprava eksplodirala.
Če kdo od vas odide ali pokliče
policijo v naslednjih 15 minutah,
bo ta naprava eksplodirala.
Če kdo od vas odide ali pokliče
policijo v naslednjih 15 minutah,
bo ta naprava eksplodirala.
PLENILCI
Prepričan sem, da boste s poročili
ravno tako zadovoljni, kot smo mi,
in verjamemo, da boste z veseljem
poslovali v Cincinnatiju.
Kljub mnogim poskusom,
da bi naš sedež preselili v večje mesto,
smo se odločili ostati zvesti našim
koreninam, vrniti nekaj skupnosti.
Hubertovi domoljubi so igrali veliko
vlogo v oživitvi največjega mesta.
To je nekaj, na kar
smo precej ponosni.
Bi želeli še kaj dodati, g. Hubert?
V katerem nadstropju smo, Andrews?
Štirinajstem, gospod.
Kar je v resnici le
grozno trinajsto, kaj ni?
Da, menda res, gospod.
Prijatelji moji,
zunaj na oknu je pajek.
Rjavi puščavnik, če se ne motim.
Pajek, ki je splezal 13 nadstropij,
pa do zdaj še ni padel.
Kar je, glede na današnji veter,
precej impresivno, se ne strinjate?
Zakaj pajek pleza tako visoko?
Se trudi priti na vrh?
Ali morda pajkovi možgani
pojma vrh sploh ne poznajo?
Morda verjame, da lahko za vedno
nadaljuje svojo pot navzgor.
To sem se odločil verjeti.
Le ozkogledneži verjamejo,
da obstaja vrh.
Planota, ki jo je treba doseči.
V Hubertovi nacionalni banki
ne bomo nikdar prenehali plezati gor,
da bi povečali vaš dobiček.
Kot predsednik te banke
vam zagotavljam,
da bom, kot moj prijatelj pajek …
Požrl vse male nadloge,
ki bi nam prišle na pot.
Gospod, Deagley kliče.
–Prosim, oprostite mi.
Naj vam pokažem preostanek
naših pisarn, prav?
Koliko?
Ne vem še.
Policija ima vse zapečateno.
FBI?
–Povsod jih je polno.
Lahko prideš do Hutchinsona?
–Ja, videl sem ga.
Govorijo z njim?
Ne, ubili so ga.
Mrtev je.
Kaj želite, da storim?
Dobrodošel v polomiji.
–Notri so pripravljeni na vas.
Koliko časa po ropu
so na kraj prišli prvi policisti?
25 minut, zakaj?
–Zakaj?
Ker so uporabili napravo
z vnaprej posnetimi navodili,
kjer so grozili z eksplozijo, če bo kdo
policijo poklical prej, kot v 15 minutah.
In?
In to je bil avtoradio, pa se
nihče ni premaknil celih 20 minut.
Ko najprej direktorju
pošlješ kroglo v prsi,
je to precej jasno sporočilo,
ne zajebavajte se z nami.
Torej je direktor izkrvavel.
–Ne.
Pravkar si rekel, da je mrtev.
–Saj je.
Usmrtili so ga na poti ven.
Se je upiral?
–Ne.
Priče so povedale, da so vsi
popolnoma sledili navodilom.
Še posebno on.
Žrtvi je ime
Steven Hutchinson.
Koliko so vzeli?
Tri milijone iz sefa in
kolikor je bilo v blagajnah.
Naj vidim napravo,
ki so jo pustili.
Kaj?
–Narednik Mims
je bil prvi detektiv na kraju.
–Pizdun.
Označili in pospravili so, preden
je prišel. Menda so našli odtis.
Kakšen odtis?
–Še ne vemo.
Menda je Mims nedosegljiv, mislim, da
nakladajo. Poslal sem nekoga na postajo.
Ta sumljiv pesjan, poizvejta, kje je,
preden izgine kakšen denarni dokaz.
In naslednjič mi, prosim,
to povejta najprej.
Mims, tri vrata naprej.
Dobro, sledite mi.
Roke v zrak!
Roke gor, roke v zrak!
Policija!
–Roke gor, ne premikajte se!
Izginite ven!
Krek in perutničke? Kdaj je tista
piščančja restavracija spremenila meni 6?
Si ti James Jackson?
–Kje, hudiča, imaš nalog?
Nalog?
To je moj nalog.
Ubogi policajček, vemo,
da si boš vzel delež zase.
Ubogi, kaj?
Sranje!
Malo Neosporina si daj na to,
pa boš v redu.
Dober dan vsem.
Gre za umor z ropom.
Brutalen, profesionalen
in na videz zelo oseben.
Imamo prstni odtis,
oziroma bi ga morali imeti,
a se nam, prekleto,
ne sanja, kje je! Chase.
Mislijo, da gre za
prstni odtis Jamesa Jacksona.
Imaš njegovo kartoteko?
Posedovanje, posedovanje, majhna tatvina,
kršitev javnega reda in miru.
Resno?
Še komu drugemu tu nekaj smrdi?
–Ta tip je nasilnež.
Tega že ni on izpeljal.
Ti tipi so profesionalci.
–Se strinjam.
Delovali so
s popolno natančnostjo.
Potrebujemo dokaze
in kje so dokazi?
Še vedno pri Mimsu.
–Zakaj so pri Mimsu?
Kdorkoli?
Zato ker smo mu dovolili, da jih
vzame z mojega prekletega kraja zločina!
Oprostite, gospod, kdo je Mims?
–On je kreten.
Kdo, za vraga, pa si ti?
GI Joe?
Ja, vsi, to je nov
posebni agent Wells,
nov odličen diplomant Quantica, odlikovan
v posebnih enotah, odličen ostrostrelec,
bla, bla, bla, tra la la …
–Kot sem rekel, GI Joe.
Dobro, nihče ne odnese dokazov
z mojega kraja zločina,
brez dovoljenja,
je to jasno?
Zdaj pa hočem vedeti, kje prekleto so,
hočem vedeti, kje so zdaj.
To je to, gremo! GI Joe, v mojo pisarno.
–Da, gospod.
Si se lepo vklopil?
–Da, gospod, hvala, ker ste vprašali.
Zapri vrata.
Rad kadiš travo, Wells?
–Kaj?
Se ga rad zadeneš?
–Ne, gospod.
Na tvojem poligrafu …
Neobičajen odgovor …
Povzroči, da igla …
Skoči takole visoko.
Moj je spodnji.
Ampak z večjim odstopanjem,
kot drugi tvoji odgovori.
Mislim, da je laganje poligrafu
s tvojim urjenjem
verjetno otročje lahko.
Še enkrat te bom vprašal, zadnjič.
Rad skadiš dober joint?
Ne, gospod.
Zakaj, torej, preskok?
Mlajši sem travo kadil morda trikrat,
da bi očaral vročo punco.
Kako vročo? Ekstremno vročo?
–Bilo je v srednji šoli.
Ko si se prijavil, so te vprašali,
če si se kdaj drogiral,
kajenje marihuane je osnova
za takojšnjo izključitev iz FBI.
Meni je vseeno, če si kadil prejšnji
teden. Hočem pa, da si iskren.
Če lažeš ali prikrivaš dejstva
da se pririneš naprej,
ti bom odrezal jajca
in te zakopal.
Ali te odpustil.
Delamo kot ekipa, je to jasno?
Da, gospod.
–Montgomery.
Kdaj je prišla? Hvala.
Žena direktorja banke je prišla z dopusta
z otroci, nihče je ni obvestil,
bi šel?
–Jaz bom vozil, kje živi?
Indian Hill, ne, ne boš, vedno vozim jaz,
lahko me zabavaš z zgodbicami o …
Vročih puncah.
Da?
Gospa Hutchinson?
–Koga zanima?
Posebni agent Montgomery s FBI-ja,
to je agent Wells, lahko vstopiva?
Prosim.
Mojega moža ni tukaj,
a kmalu pride.
So vaši otroci zgoraj?
–Da.
Prosim, sedite.
–Hvala.
Ga. Hutchinson, vaš mož
je bil ubit med ropom.
Hubertove nacionalne banke,
danes dopoldne.
Zelo mi je žal.
Bog, otroka.
Lahko koga pokličete?
Družino?
Ne, ne, jaz …
V redu bom.
Vzemite mojo vizitko.
Nocoj poskrbite za svojo družino.
Če bi me lahko poklicali, bom nekoga
poslal, da vas pripelje, da nam odgovorite
na par vprašanj ob bolj primernem času.
–Delate, gospa?
Kaj? Ne, zakaj?
Je bil možev prihodek edini v družini?
–Da.
Še enkrat, najino sožalje.
Sama bova našla ven.
Kaj je bilo to?
No, povprečen direktor banke
zasluži 60 tisoč na leto,
žena ima drag okus,
živijo v 2 milijona vredni hiši,
oba otroka obiskujeta zasebno,
elitno akademijo.
Videl sem fotografije, torej …
Zanimivo. Naslednjič pokaži
malo več prefinjenosti.
Da, gospod.
–Tudi ni bila presenečena, da naju vidi.
Ni se zmedla, dokler ji nisem povedal,
da je njen mož mrtev.
Ja, opazil sem to.
Mislite, da je umazana?
Nekaj je.
Govori.
–Kako gre GI Joeju?
Porota se še odloča.
Kaj imaš?
Cincinnatijska policija ima
Jamesa Jacksona v priporu.
Že greva.
Pravkar sva dobila sedeže v
prvi vrsti za umazano predstavo.
Komaj čakam.
Agent Montgomery, lepo vas je videti.
–Nihče vas ni klical, stotnik.
Monty, kako si?
–Dobro sem, dobro sem.
Kaj, za vraga, počneš?
–Detektiv Mims je dobil namig
glede odtisa,
najdenega na lažni bombi.
Sledil je namigu in našel orožje
ter droge v stanovanju osumljenca.
Zakaj niste počakali na mojo odobritev,
preden ste vdrli v stanovanje?
Delam na Umorih. Bil je umor.
–Ne prodajaj mi tega sranja.
Cincinnatijski policiji dovolim
popolno udeležbo pri mojih preiskavah,
a na koncu dneva
ne delajte napak.
Tisti denar ima zdaj
oznako "zvezne rezerve".
Niste pa naredili prav dosti,
da bi jih zadržali.
To je pa res bistro.
–Mims, umiri se.
Stotnik O'Connell,
utihnite že.
Ali veš, zakaj mu
smem to reči, Mims?
Ker je moj uradni naziv
Glavni posebni agent,
kar mi daje avtoriteto
nad posebnim agentom,
ki je nad tvojim stotnikom,
ki je nad tabo.
Dokazov ne nosiš s prizorišča,
dokler jaz ne pridem.
Ne izvajaš racije,
če ti jaz ne naročim.
Imaš odtis? Hočem ga.
James Jackson?
–Ne.
Odtis pripada
T. J. Jacksonu.
Ponovi to.
–Kaj, ne veš, kdo je T. J. Jackson?
Specialec je bil.
Poudarek je na bil.
T. J. Jackson je mrtev.
James Jackson je T. J.–Ev
mlajši brat.
Mislili smo, da ima James kaj T. J.- evih
reči, T. J. je bil frajer med specialci.
Da ima kakšno visokotehnološko
igračko in so jo uporabili.
To sta vidva mislila?
Da bi bili tako natančni,
pa bi jo pozabili obrisati?
To so huligani.
Si videl posnetke?
Premikajo se bolje, kot specialci.
Ne, če bi jaz iskal huligane,
bi najprej pomislil na vas, kretene.
Tole se ne bo obneslo,
ven bodo v 15 minutah.
Še prej. Jacksonova odvetnica trdi,
da ima posnetke iz trgovine s pijačo,
na katerih James kupuje prav v času ropa.
Kdo, za vraga, si pa ti?
Številka tri na seznamu
ljudi, ki so nad tabo.
Čestitam, gospodje,
pravkar ste bili izigrani,
temu se reče dezinformacija,
odtis je bil namenoma podtaknjen
in vi ste našim osumljencem
dali prednost devetih ur.
Dobro opravljeno.
Mimogrede …
Koliko gotovine ste zasegli
v stanovanju Jamesa Jacskona?
Nič gotovine.
–Ničesar?
Nič.
To je pa čudno,
vedno sem slišal o kupih gotovine,
zaseženih med racijami z drogo.
To je čudno.
Dobro, ljudje, stvari so pravkar
postale precej bolj zanimive.
Odtis, ki ga je Mims našel, ne pripada
malemu tatiču Jamesu Jacksonu.
Je odtis njegovega starejšega brata.
Njegovega mrtvega starejšega
brata, T. J. Jacksona.
Ali kdo tukaj ne ve,
kdo je T. J. Jackson?
Wells, povej vsem,
ki se pretvarjajo, da vedo.
Tega mladeniča,
Alexandra Huberta,
je za odkupnino ugrabila lopovska
skupina ameriških vojaških specialcev.
Eden teh malopridnih vojakov je bil domačin
v Cincinnatijski bazi, T. J. Jackson.
Ugrabitev je šla po zlu,
Alexander Hubert je umrl.
Ameriška vojska je vskočila
in ubila T. J.- ja in njegovo ekipo.
Sklepam, da je bil Alexander Hubert
član družine Hubertove nacionalne banke?
Točno tako, je mlajši brat
Jeffreyja Huberta.
Kot edini dedič zdaj vodi igro.
Brata sta? Izgleda,
kot da sta stoletje narazen.
Teorije.
–Pogovorimo se o motivih.
Zakaj so T. J. in sodelavci
ugrabili Alexandra Huberta?
Denar.
–Ni delovalo, T. J. Je bil ubit.
Zdaj imamo njegov odtis na prizorišču
novega poskusa dobiti Hubertov denar.
Sranje, Monty, prav imaš.
To je vsekakor postalo bolj zanimivo.
Imate dve sporočili.
Glasovna sporočila.
Srči, ne pozabi na poti
kupiti vina. Se vidiva kmalu.
Razmišljam, kako to,
da imaš toliko umazanih oblačil.
Pogrešam te.
Živjo, Martha Wallace?
–Da?
Jaz sem posebna agentka
Chase iz FBI-ja.
Rada bi vam postavila
nekaj vprašanj o T. J.- ju.
Hvala.
Ste vi peli?
Čudovit glas imate.
Ali kje nastopate?
Ja, vsakih nekaj tednov
v jazz klubu.
T. J. Me je hodil poslušat.
Kako vam lahko pomagam, gospa?
Vas kdaj obišče kak
T. J.- jev star prijatelj?
Ne.
–Noben kolega iz vojske?
Po njihovem je bil
T. J. izdajalec.
Veste, do danes mi še
niso razložili, kaj se je zgodilo.
Celo njegovega
trupla nam niso dali.
Morali smo pokopati
prazno krsto.
Jeffrey Hubert
iz Hubertove nacionalne banke
se je včeraj udeležil odprtja njegove
najnovejše, severno obalne podružnice.
Pred komaj tremi dnevi je bila oropana
ena njegovih podružnic v centru,
in šlo naj bi za
zelo prefinjeno operacijo.
Kljub začetnim govoricam
o opravljenih aretacijah
policija ni izdala
nobenih pravih informacij …
Odpeljite se v službo.
Odklenite sefe.
Vemo, da ima banka
skrivno dostopno kodo.
Natančno sledite našim navodilom
in ne bo nihče poškodovan.
Drugače vas bomo ubili.
Pred tem pa bomo
ubili vašo ženo in hčer.
Ne, ne, ne.
Ne, ne, ne!
Odpeljite se v službo.
–Nikar … Nikar ne počnite tega, prosim.
Tukaj Dagley.
Hubert vas hoče takoj videti
v West Chestrski podružnici!
Kdo je to?
Halo?
To si vstavite v uho.
Slišimo lahko vse, kar počnete.
Odprite trezor,
v katerem so sefi.
Če boste sprožili alarm ali
kako drugače ne boste ubogali,
bosta Patricia in Ava umrli.
Če boste sprožili alarm ali
kako drugače ne boste ubogali,
bosta Patricia in Ava umrli.
Dobro jutro, Will.
Bi mi naredil uslugo
in preveril, da so vzdrževalci založili
stranišča s toaletnim papirjem? Hvala.
Živjo, g. Teegan!
–Jutro, Michelle.
G. T!
–Jared.
Bi mi skočil k sosedom po kavo?
Seveda, že grem.
–Pravzaprav, vsi,
pojdite do soseda
na rogljiček in kavo, prav?
Jaz častim.
–Ste prepričani?
Ja, sem, morebitne jutranje
ptice bom že zmogel sam.
Hvala, kaj prinesem vam?
–Samo kava bi bila super.
Močno pero.
Odprite sef 3–5–1–1–1.
Čakaj! Nikar!
Will, na tla!
Na tla.
Telefone predse.
Položite dlani na tla.
Če sprožite alarm ali
pokličete policijo, vas bomo ubili.
Na tla.
Telefone predse.
Pojdite že.
Ne!
Ja?
–Ubili so Dagleyja.
Njegovo truplo
so pustili na cesti.
Prekleto.
Oprostite, posebni agent, lahko poveste,
če je žrtev bila bančni upravitelj,
kot v zadnjem ropu?
–Pravkar sem prišel.
Torej pravite, da ropa nista povezana?
–Pravim, da še ne vemo.
Zakaj bi sicer Cincinnatijska policija
preiskovala rop v West Chestru?
Veste kaj, gdč. Adler, čez eno uro
pridem nazaj z novimi informacijami.
Hvala.
Štirje osumljenci v kovinskih maskah.
In spet nova žrtev.
Zopet bančni upravitelj?
–Ne, nekdo z ulice.
Identificiran kot David Dagley.
Imel je orožje, legalno,
a ga ni imel časa uporabiti.
Vedeti moraš tudi, da je
strelec rešil paznikovo življenje.
Gospod.
Kaj?
Niso vzeli gotovine.
Izpraznili so sefe.
Pojdi.
G. Teegan, kako ste?
Živ, hvala.
–Vesel sem, da je vaša družina v redu.
Nisem pa vesel,
da lahko odprete sefe
brez ključev lastnikov
ali dovoljenja.
To mi morate pojasniti.
–Rad bi počakal svojega odvetnika.
Ste zaposleni pri banki,
ki hrani sredstva državnih rezerv.
Na moja vprašanja morate
odgovoriti z odvetnikom ali brez,
pa če hočete ali ne
in to dobro veste.
Prav.
Dobro, to je slika z ene
vaših varnostnih kamer
in osumljenec se osredotoča na točno
določeno mapo iz točno določenega sefa.
Se vam kaj sanja, komu pripada?
Te informacije ne morem razkriti,
kršil bi naša pravila o zasebnosti.
Je že dobro, ker že vem,
da pripada Janu Martenseju.
Kako ste …
–Kako kaj?
Na žalost je to vse, kar vem.
Kako kaj vaš zakon?
–Kaj?
Mislim, če ste srečni, jo ljubite?
Ste se prav odločili?
Ste dobro izbrali? Ste, torej veste,
kako srečni ste lahko, da imate ženo.
Da, zelo. Hvala bogu,
niso poškodovali moje družine.
Torej je za vas vse v redu.
Naj jebejo naslednjega!
Zanj pa …
Policaji se prikažejo,
tipi so še vedno v banki
in ubijejo njegovo družino.
Hočem, da si to predstavljate.
Ko odidete od tu,
bo vaš prvi klic v pogrebni zavod,
da izberete krsto za svojo ženo.
In potem vam pokažejo
posebne krste za otroke.
Vseh različnih barv
z vzglavniki in blazinami,
vi pa sedite tam in razmišljate
na kateri jima bo bolj udobno,
borite se z dejstvom, da sta že
tako ali tako mrtvi in jima je vseeno
v kateri barvi sta pokopani,
prekleto pezde, vaša žena je živa!
Ampak to ni vaš problem, kajne?
Naju že snemajo?
–Ne še.
Kako pogosto, mislite,
da lastnik obišče podružnice?
Pa ne mislim namestnikov,
ampak resnično, tistega na vrhu.
Nimam pojma, koliko podružnic
ima Hubertova nacionalna banka?
Skoraj 3000.
Hubert verjetno
nekaterih nikoli ne obišče.
Ne.
Samo velike, pomembnejše.
Pa še tiste enkrat,
morda dvakrat na leto.
Ampak Hubert …
Našo podružnico
pogosto obiskuje.
Običajno po zaprtju.
Torej, ima prstni odtis.
Si ga iskal?
–Pripada T. J. Jacksonu.
Kaj, za vraga, se dogaja?
Gospod, sprehodite se z mano.
–Ne more počakati?
Od ropa dalje sem sledila
večjim pologom gotovine.
Pojavila se je točno
3 milijonska vsota.
Zakaj misliš,
da je iz prvega ropa?
Ker se serijske številke ujemajo.
–Katera banka?
Ni bila banka.
Lahko da so dobrodelna ustanova,
s papirologijo se pa ne šalijo,
bolje zate, da je tole med dokazi.
Ne ti meni, pizdun!
Za mano.
Sem zadaj sem ga skril, da ga
nihče ne bi našel, vsekakor je denar
iz Hubertove nacionalne banke.
–Ja, vem.
Si res taka rit, da misliš,
da ne bom ugotovil,
da si vzel denar od bančnega ropa,
doniran mestnemu misijonu?
Ne! Monty …
Glej, mestni misijon izpelje vse donacije
prek mene, še podpisal sem jo.
Razlog, zakaj je nisem prijavil?
Ker celoten oddelek
nosi informacije tisku.
Vključno s tabo.
–Prekleto, da res.
Ampak prepoznam igro,
ko jo vidim.
Ti tipi bi radi iz sebe
naredili dobrotnike.
3 milijonska donacija
v dobrodelne namene?
Če se tisk dokoplje do tega,
bodo izpadli kot dobrotniki iz ozadja.
Prav imaš.
Meni bi moral vseeno povedati.
–Kaj, FBI ne prodaja informacij tisku?
Vem, da jih, saj ne zaslužite
nič bolje, kot mi.
Ponovno ugibaj.
Živim v Akronu, poleg Lebrona.
Dodeljujem ti agenta.
–Jebeš to!
Jebemti, "jebeš to", sploh veš,
kako obremenilno je, kar si storil?
Nikakor se te
ne da zadovoljiti.
Ti pa še kar poskušaš, kajne, Mims?
–Ja.
Spodaj imam agente,
ki bodo vzeli denar s tvojih pleč.
Hej.
Pripravil sem ti zajtrk.
Tako pozno si prišel domov.
Kako se počutiš?
Bolje.
Ti si tu.
Torej, si lačna?
V redu sem.
Ničesar ne zadržim v sebi.
Me lahko le objameš?
Imela sem čudovite sanje.
So varnostni ukrepi na mestih?
–Da, gospod, prvovrstni.
Osebje smo zjutraj pripravili.
Kaj, hudiča?
Novinarji že delajo svoje zaključke.
Politični škandal v W. Chestru
Prvič imajo verjetno prav.
Vanessa Adler, je novinarka
Kanala 12, kajne?
Tista z velikimi joški.
Piše tudi za
Plain Daily.
Jaz vem le za velike joške.
Glej, Monty te je dodelil
detektivu Mimsu in njegovi ekipi.
Kaj?
Moramo se usklajevati
s Cincinnatijsko policijo.
Policaji sovražijo federalce,
ti pa si svež.
Najmanj sovraštva.
Tem kretenom se ne pusti.
Hvala, da ste prišli. Žal mi je, da vam
nisem nikdar dal kaj iz West Chestra.
Mislite, da je to politično?
–Ne vem. Vi, očitno, mislite tako.
7 od 16 predstavnikov Ohia
in en naš senator imajo račune
v Hubertovi W. Chestrski podružnici.
–Prepričan sem, da imajo mnogo računov.
Ne pa tudi sefe, v katerih
ljudje hranijo svoje umazanije.
Hubert zvabi te ljudi,
da lahko potem vohuni za njimi.
Zanimivo. Ne spomnim se,
da bi o tem bral v vašem članku.
To je zdaleč preobčutljiva tema
z mnogo premalo dokazov.
Poleg tega, časopisi ne
objavljajo zgodb o zarotah
proti bankam,
katerim dolgujejo denar.
Torej časopis ne bi šel proti svojemu
finančniku, le da bi dobil zgodbo, ampak …
S trdnimi dokazi, bi vi šli.
Morali bi biti še več, kot trdni.
Živjo.
Vsaj vino pij, da te lahko
pošljem k anonimnim alkoholikom.
Daj mi Bushmills Black.
Izvolite.
–Hvala.
Kaj misliš, kaj zdaj
počne Velasquez?
Daj, no.
–Se ga zadeva?
Se spominja,
kako je ubil mojo ženo?
Se želiš pogovoriti o tem?
Pravkar sem se.
Dobrotniški bančni roparji
v Cincinnatiju.
V ekskluzivnem poročanju Kanala 5
smo izvedeli, da so osumljenci
dveh nedavnih ropov
Hubertove nacionalne banke
mestnemu misijonu
darovali ukradene 3 milijone.
Me, prekleto, zajebavate?
Sranje. Si pripravljen? Gremo.
Kje je preostanek tvoje ekipe?
Zakaj, hočeš še njih paziti?
–Ne, samo vprašam.
Kam greva?
–Greva k varnostniku,
ki dela par ulic stran od banke
in trdi, da je videl tablice.
Čakaj! Tega tipa
ni še nihče intervjuval?
Ne. Kot kaže so federalci lahko ravno
tako počasni in neučinkoviti, kot policaji.
Veš, kdo je VIP?
Senator Cook.
Ja.
Se ti kaj sanja,
kje senator Coock živi?
V West Chestru.
Zanj bi bilo prikladno poslovati
v Hubertovi nacionalni banki,
zakaj, o čem razmišljaš?
Mislim, da je precej ustrezno,
da imajo svoj shod na pokopališču.
Slišim, da si se dobil z Vanesso Adler.
Ja, jo poznaš?
–Ja, parkrat sem jo podrl.
Saj ne, tu in tam
si izmenjava informacije.
Pravzaprav je hodila na faks z mojo ženo.
–Poročen si? Kako dolgo?
Skoraj 10 let.
–Kako to, da je padla nate?
Ne poznam te, nisi mi všeč.
Tukaj ne gre za mojo ženo.
Povej mi o tem tipu.
Chris Hall, delal je v draguljarni Icon,
par ulic stran od banke.
Zasebna varnostna služba, izgleda čist.
–Desetaka stavim, da bo vprašal o agenciji.
Kaj?
Enajsta ura.
Chris, agent Wells,
to je detektiv Mims.
Lepo vaju je spoznati.
–Živjo, vam lahko kaj prinesem?
V redu sem, hvala.
–Prav, hvala.
Hvala, da ste si vzeli čas.
–Kje ste videli te tipe?
Njih nisem videl,
videl sem črnega terenca
divjati po ulici Oak,
takoj po ropu.
Kot sem razumel …
–Lahko bi bil kdorkoli.
Lahko bi bil.
–Imate navado zapisovati tablice?
Torej, varnostnik sem.
–Torej gotovo vidiš mnogo akcije?
Mims.
Se opravičujem zaradi detektiva, Chris.
Prosim, nadaljujte.
Glejte, delam blizu banke, terenec
divje spelje, policijski avti se prikažejo,
zapisal sem si jo pač,
če vas ne zanima, tudi prav.
Ne, ne, seveda nas zanima.
Radi bi videli številko.
Zapisal sem si jo. In naslov
lokacije, kjer sem jih videl.
Hvala.
Zakaj nas s to informacijo
niste seznanili že prej?
Takoj sem poklical,
vi ste prvi, ki ste poklicali nazaj.
Ne, ne, to je odlično.
Hvala za vaš čas, se še oglasimo.
Fanta, poslušajta …
Jeseni sem se mislil
prijaviti na Akademijo,
morda bi lahko rekla dobro besedo zame.
Da sem vama pomagal.
Ja, takoj bova poskrbela za to. Posebni
agent Wells bo osebno poklical direktorja.
Morda celo predsednika.
David Dagley,
naša žrtev v West Chestru …
Bil je poveljnik v
T. J. Jacksonovi specialni enoti.
Vojsko je opozoril na ugrabitev
in edini ni šel na misijo.
Ugani, kdo ga je najel,
ko se je vrnil v oporišče?
Jeffrey Hubert.
–Točno tako.
Kartoteka za vas, agent Montgomery.
–Hvala.
Senator Cook.
Kaj bi si vaša
lepa ženička mislila o tem?
Kaj imaš?
Avto je registriran
na Jamesa Jacksona.
James Jackson, vedel sem,
moj instinkt se nikdar ne moti.
Monty ne bo verjel.
–Prijavi informacijo.
Ta tip me sovraži.
Derohan, si kje blizu?
–Govori.
Ti in Leon morata na opazovanje
1–5–6–9–1 severno osrednja.
Iščita črnega terenca
z registrsko FPT 9155.
Najverjetneje bo vozil
James Jackson.
Dobro, kako dolgo?
–Dokler vama ne rečem drugače.
Dokler varuška ne reče drugače.
Razumem.
Si v redu?
Želiš še eno blazino?
Ne.
Ne, jaz le …
Ljubim te.
Šla bova na plažo
in spala v mreži,
kot v eni od tistih
reklam za pivo.
To je tako lepo.
Ideja mojega moža o romantičnem
pobegu je reklama za pivo.
S tabo bom šla na tvojo reklamo
za Corono, če bom lahko, srček.
Seveda boš lahko.
Še prej, kot si misliš, bova šla
na dolge tropske počitnice.
Kako ste nocoj?
S kom govorim?
Robin Hood. Mislim,
da bi obema bolj koristilo,
če vas ne bi skrbelo,
kako izslediti ta klic.
Tako mi ne bo treba odložiti
in se lahko pogovoriva.
Grozno veliko tvegate.
Namenoma puščate
dokaze na prizoriščih,
pošiljate mi stvari,
zdaj me kličete domov.
Pa še vedno ne veste, kdo sem.
Predvidevam, da imate teorije.
Ste morda pomislili na to,
da vam pomagam ujeti
večjega zločinca, kot sem jaz?
–Ja, pomislil sem na to,
a me prav malo briga,
vi ste ubili dva človeka.
Vas lovim.
Oba sta bila slaba človeka.
Kako to veste?
Milo za drago.
Torej gre za maščevanje?
Je to splošna ugotovitev
ali vpletava Boga v to?
Mislim, ali verjamete v Boga?
Verjamem, ne bi pa šel tako
daleč, da bi trdil, da odobrava.
Mislite, da vas bo pustil v nebesa?
Zakaj bi bilo to pomembno?
–Če nekdo verjame v Boga,
ali ni bistvo vsega ravno to,
kje bomo končali, ko bo vsega konec?
Verjetno ne, ampak mogoče.
Šel bom v pekel, da bo
nekdo drug lahko šel v nebesa.
Ste dobili moj paket?
–Sem.
Boste storili, kar je prav?
–Torej senatorju Cooku so všeč moški.
Mene ne moti.
–Ne bodite trapasti.
To je le opolzka podrobnost,
da pritegne pozornost publike.
Govorim o dokumentih,
ki so poleg.
Ja, zanimivi so, ampak ne bom
začel opravičevati umora in ropa
kot sredstvi za boj
proti korupciji v javni upravi.
Kakšen je občutek, ko veš, da je
moški, ki ti je ubil ženo, še vedno živ,
medtem, ko tvoja žena gnije?
Je legalno opravljena
stvar res tudi boljša?
FBI. Nosim zakrito orožje.
FBI, zakrito orožje.
Samo to imam.
Posebni agent Montgomery.
Lepo vas je videti.
Hvala, da ste si vzeli čas.
Vam lahko kaj prinesem?
Kavo, čaj?
Ne, hvala,
tole ne izgleda slabo.
Tile ropi so bili grozni.
Denar je eno, nepotrebna
brutalnost pa se mi gnusi.
Ja, sem opazil, da ste
spodaj okrepili varnostno.
Naše stranke si zaslužijo
občutek varnosti, kajne?
Tudi vi, prepričan sem.
–Ja, vsi.
Torej, West Chester …
Kot kaže ste imeli nekakšen odnos
s človekom, ki je bil tam ubit?
Dagleyjem?
Če namigujete na to, da je
vojsko obvestil o ugrabitveni spletki
proti mojemu bratu,
potem, da, seveda.
Bil je junak.
Sta si bila z bratom blizu?
–Zelo.
Imate vi kakšnega brata?
–Pravzaprav imam.
Bil sem 20 let starejši od njega.
Zelo rad sem ga imel.
Umrl je dosti premlad.
Štiriindvajset.
Kot kaže, pa ni sledil
družinskim stopinjam.
Vi vsi z vašimi diplomami iz
ekonomije in prava in Alexander,
diplomant filozofije na Dartmouthu?
–Kam ciljate?
Moj agent je naletel na esej,
ki ga je napisal. Objavljen je bil.
O korupciji v vladi in bančništvu
in njenem negativnem
vplivu na družbo.
Ja.
Bil je bister fant.
Pravi mladi liberalec.
Sklepam, da se sami
nagibate bolj v desno.
Letos ne.
Poskušam se ne vpletati.
–Jaz tudi.
Nikoli vas ne bi imel
za navdušenca mračnosti.
Navdušujoča se mi zdi.
–Lovecraftov oboževalec, kaj?
Je to original?
–Prva izdaja.
Smem?
–Seveda.
Knjige so za rokovanje
in branje, seveda.
Celo neverjetno drage.
Ste tudi sam navdušenec?
Moja žena je bila.
Všeč ji je bila njegova ideja
o skrivnem svetu pod nami.
Jaz imam dovolj vsega tega
vsak dan v službi, veste.
Ampak kar nekaj tega sem prebral in
ena zgodba je bila še posebej zanimiva.
Prežeči strah.
V njej je nastopala oseba
po imenu Jan Martense.
Kakor je ime tudi lastniku sefa,
ki bi lahko vseboval obremenilne dokumente
o vašem prijatelju senatorju Cooku.
Zakaj bi hranili umazanije o njem?
Ali veste, kdo vse so moji prijatelji?
–Vprašam le zato, ker se mi zdi smešno.
Zakaj bi izsiljevali nekoga, ki mu v
večji meri financirate volilno kampanjo?
Hvala, da ste se oglasili.
Naj pride George, prosim.
–Varnostnik?
To pa je prvič.
Ne potrebuje vsak pištole,
da se stvari opravijo.
Kaj še lahko danes storim
za vas, posebni agent?
Postavljam vam enostavna vprašanja,
odgovorite nanje.
Kakšna je razlika med
vprašanjem in obtožbami?
Na obtožbe ne odgovarjate.
Na vprašanja pa odgovarjate.
Mislim, da mi v resnici ni treba
odgovarjati na vaša vprašanja.
Ne dramatizirajva.
–Dobro, posebni agent.
Prenehajte s tem sranjem in mi povejte,
kdo je za tem, preden končate
kot Hutchinson in Dagley.
Lahko pa me napadete,
pa vam raztreščim obraz
ob tla vse do strešnih oken.
To je ena izmed možnosti.
Vsi na tla! Takoj!
Gremo, takoj!
Gremo ven! Premikajte se!
Gremo, gremo, gremo!
Dol!
Dajmo, dajmo, dajmo, gremo!
Gremo ven, gremo ven, takoj!
Povesite orožje,
pa vas ne bomo ranili.
Ne, kaj delaš?
Tu spodaj! Prekleto, ubil jo bom!
Prekleto, storil bom to, ubil jo bom!
Kateri izmed vas se je
sinoči priplazil na moj računalnik?
Izpusti ga!
Kot kaže, so si tudi
ti varnostniki zaslužili smrt!
Morda se vi fantje
ravno začenjate razkrivati.
Daj mi dekle,
jaz ti dam tvojega moža.
Drugače pošljem eno v tvojo
in eno v njegovo lobanjo.
Kdor ostane, dobi nagrado.
Izpusti jo.
Ti si glavni, kaj?
Obrni se.
Vzemite denar in pojdite.
Na tri …
Ena …
Dva …
Tri.
Monty!
Odjebi.
Umakni se s to prekleto kamero.
Takoj!
Kako jih lahko ne najdete,
zdivjali so iz centra mesta!
Sranje.
Si v redu?
Moral bi biti jaz.
Hej.
Vidiš vse tiste ljudi tam?
Zaradi tebe so živi.
Ujemimo te kretene.
Kaj je novega?
–Imam ujemanje tablice.
Kako dolgo že imaš rezultate?
–Pravkar so prišli.
Počakaj z njimi.
Zakaj si se pridružil agenciji?
Kar padel sem noter.
Izgledaš tak, rojen četrtega julija,
bodi, vse, kar si lahko.
Posebne enote. Kaj pa ti,
zakaj si postal …
Skavt?
Nisem mislil tega reči, ampak ja.
Ne spomnim se, a prepričan sem,
da je bil razlog dober in plemenit.
Ja, prepričan sem.
To je fotografija
naše žrtve.
Poleg tega, prikladno,
pri sebi ni imel vozniškega dovoljenja,
prav tako nima prstnih odtisov. –Izžgani,
prav tako izpuljeni vsi kotniki.
Recite, kar hočete o tem pizdunu,
a bil je predan.
Kje še najdemo takšno predanost?
V vojski.
–Vsekakor, absolutno gre za vojsko.
Kar nas pripelje nazaj
do T. J. Jacksona.
Vsi pa vemo, da T. J. osebno
ne more biti vpleten, kajne, Chase?
Ker je T. J. Jackson mrtev.
–Njegovo truplo ni bilo vrnjeno v državo.
Torej ali ti tipi hočejo, da verjamemo,
da so bili povezani z njegovo enoto,
kar je malo verjetno,
ker so domnevno vsi mrtvi,
ali pa bi radi dokazali
nekaj o Jacksonovi enoti.
Mislite, da je T. J. Jackson
imel majhno
ali veliko enoto?
Stocky, ti tretješolec, ujet v
telesu odraslega, utihni, prekleto.
Dobro, še kdo?
Kak ne komedijant?
Si lahko kdo misli,
kaj hočejo dokazati?
Dobro, očka je na vrsti.
Tukaj imamo popolnoma drugačen vod,
ki ga ne gre mešati s T. J. Jacksonovim.
Kdo je to?
Hutchinson, upravnik banke,
ubit v prvem ropu.
Kaj pa ta?
Senator Cook.
–Preden je bil senator,
je Cook služil v Zalivski vojni,
bil je poveljnik tega voda.
Ga prepoznate?
–Dagley.
Bil je v Cookovem vodu.
–Točno, kot tudi Hutchinson.
Zelo mlad David Dagley,
zdaj pa prevrtimo na 2011,
kjer je Dagley poveljnik
T. J. Jacksonovega voda specialcev,
enoto, za katero vemo, da se je spridila
in ubila Alexandra Huberta.
Vsi so v enoti, razen Dagleyja.
–Razen Dagleyja.
Dagley, ki je povezan s Cookom …
Ki je povezan s Hutchinsonom …
Ki je povezan s Hubertom …
ki naključno najame Dagleyja
po njegovem službovanju v vojski.
Jezus. Ali pravita to,
kar mislim, da pravita?
Kaj misliš, kaj praviva?
–Da je Jeffrey Hubert … Kaj …
Da je nekako zakuhal vse skupaj le zato,
da so ubili njegovega mlajšega brata?
Agent Montgomery, obvestil naj bi vas,
če bo policija želela izpustiti Huberta.
Zakaj pridržujemo Huberta?
–Ker je bil priča ropu,
z njim še nisem končal.
Naj se malo poti.
Pravkar ga izpuščajo.
Nihče ne odide
brez mojega dovoljenja!
Senator Cook,
kakšno naključje!
S kolegi smo pravkar
govorili o vas.
Je običajno zapreti žrtev ropa?
Ne spomnim se, da bi komu naročil,
naj koga pripre,
sem pa prepričan, da lahko najdem razlog
za pridržanje, če mi daste dovolj časa.
Vam ne plačajo dovolj,
da bi si kupili pravo obleko?
Pojdite v tisti usrani bar, kamor
zahajate in naročite tisto usrano vino,
ki ga nikoli ne spijete.
Povejte mi nekaj, pri kateri starosti
naj bi Alexander prejel svojo dediščino?
Jaz stavim na 25.
Tragično, da je umrl
dva meseca pred tem.
Kaj, hudiča,
je narobe z vami?
Tam je. Nobenih premikov,
odkar sem te klical.
Dobro, vidva počakajta tukaj,
midva z neomajnim bova preverila.
Razumem.
Ja.
–Jackson gre proti vama.
Sledita mu na varni razdalji.
Ugotovita, kam gre.
Policija.
–Agent Wells, FBI.
Smeva vstopiti?
–Prav.
Hvala, ne bova dolgo.
Je bil to James Jackson,
ki je pravkar zapustil vaše stanovanje?
Da.
–Je bil dolgo tu?
Kaj se pa zdaj dogaja?
Samo par vprašanj vam bova postavila,
potem pa bova šla.
Wells.
To pa je grozno veliko denarja.
Vam je to dal James?
Da. Glejte, odkar je T. J. umrl,
nama Jamie pomaga, kadar more.
Kje ga je dobil?
–Ne vem!
Če pride še kdo od policije,
naju ne omenjajte.
Bilo bi pametno najti
boljše skrivališče zanj.
Nisem te imel za nežno dušo.
–Res sem bil skavt.
Kaj imaš?
–Sledila sva mu na vzhodno stran.
Je v odročni hiši,
ki izgleda zapuščena.
Pazila bova nanj.
Za božjo voljo.
Kaj je?
–Izgubila sta Jamesa. Prekleto.
To je prišlo za vas, gospod.
Izgini ven.
Tukaj je vsak dan Božič.
Hočem, da vzameš te.
Jackpot.
Ena kartoteka,
ki razkriva celotno zaroto.
In bila je v Hubertovem
osebnem sefu.
Zakaj, hudiča, bi obdržal
nekaj tako obremenilnega?
Na to gledam, kot na odrasel.
Če katerikoli izmed vpletenih želi,
da Hubert izpade bedasto,
preprosto poveže pike.
To je njegova valuta.
To je ena stvar,
ki jo Hubert razume.
Kaj bova torej
storila s tem?
Hočem mu jo zatlačiti v rit.
Všeč mi je.
Vse sem predal Vanessi.
Dobro. Dobro.
To bi moralo postati zanimivo.
Še vedno skušam dobiti nalog
za aretacijo Huberta,
kot kaže je vse njegovo bahanje o
prijateljih na visokih položajih, resnično.
Veste, gospod, želel sem samo reči,
da se mi zdi zelo časten,
način, na katerega
vodite ta primer.
Kateri način pa je to?
Delate, kar menite,
da je moralno.
Delam, kar je moralno.
Kaj to pomeni?
Prav ste se odločili.
Ponovno ste se osredotočili na Huberta.
Nimaš pojma,
o čem govoriš.
Huberta lovim,
ker je kreten.
Moj glavni razlog,
da ga lovim,
je, da stresem te kavboje, ki so spremenili
to mesto v v redu Corral.
Ampak obstaja višji cilj.
Namiguješ, da ti bančni roparji
nekako delajo prav,
ker me vodijo do večje ribe?
Morda.
Ja.
Ne vem.
Moji ženi so izrezali oči iz glave,
ko je bila še živa.
Delala je pod krinko. Skušala je ujeti
kralja droge, Matea Velasqueza.
Posilil jo je
in jo mučil do smrti.
Skoraj se je izmuznil,
ker je Mims lagal tožilcu.
Zakaj bi Mims to storil?
Skušal mi je pomagati.
Mislil je, da ravna prav.
Mimogrede, tudi Velasquez
je daroval v dobrodelne namene.
Nihče nikoli zase ne misli,
da je slab.
Leon je še vedno zunaj.
Nihče ni šel noter ali ven.
Jackson je notri, morda …
Čaka nekoga ali kaj čuva.
Kaj ti misliš?
Ocenjen plen ropa
je okrog 10 milijonov.
Večina je tam notri.
Mislim, da točno veš,
kaj mislim.
FBI.
Si se odločil priti.
–Papirologija. Nekdo jo mora opraviti.
Jebeš papirologijo.
Vidim, da si jih par zvrnil.
Nekaj sem jih.
Dobro, zbudi se.
Doma si.
Nagravžno, imaš robček?
Ja, seveda, tukaj.
Tu, v predalu. Izvoli.
Zemljevid predorov,
Podzemlje, Cincinnati
Si v redu?
Moja žena ima raka.
Trebušne slinavke.
Neozdravljiv, v četrti fazi.
Nisem vedel, žal mi je.
Nihče ne ve.
Jaz …
Ne morem je izpustiti.
Na tvojem mestu torej ne bi
zapravljal časa tukaj, z mano.
Srči, kaj delaš?
–Kje si bil?
Vprašal sem,
če hočeš z nami ven.
Si resen?
Izgledam, kot da bi se
lahko potikala po barih?
Brian.
–Tako mi je žal.
Prosim, ne zapusti me.
Ne zapusti me.
Obljubim …
Spravil naju bom
stran od tod.
Nikamor mi ni treba iti.
Sem točno tam,
kjer moram biti.
Tako mi je žal.
Prejela sem preverjene
zaupne kartoteke,
ki pričajo o tem, da je Jeffrey Hubert
iz Hubertove nacionalne banke
direktno povezan z umorom njegovega
brata Alexandra Huberta leta 2011.
Kar je do zdaj veljalo za
ugrabitev s smrtnim izidom,
ki ga je zagrešila
ekipa specialcev,
zdaj kaže, da je neposredno
povezana s senatorjem Cookom,
ki je napačno obvestil ekipo specialcev,
da se orožje množičnega uničenja
nahaja na začasnem domu
Alexandra Huberta na Costa Rici,
kar je vodilo
do smrti mladeniča.
Vojake so nato
na kraju tragično ubili,
in po krivem obdolžili izdajstva.
Veš, o čem dosti premišljujem?
O tvoji smrti.
Pa ne mislim z usodno injekcijo,
to je …
Koliko, deset let stran?
Premišljujem o tem,
da bi te ubil z lastnimi rokami.
Kot si ti ubil mojo ženo.
Ja, Jackson je še vedno sam.
Obveščaj me. Derohan bi te
moral priti kmalu zamenjati.
Res misliš, da je
ves denar tam notri?
Ja, res mislim tako.
Hudiča, ja.
–Se vidiva nocoj.
Veš, koliko?
Hvala. Podružnica v Chicagu pravi,
da sta eno izmed Hubertovih poslovalnic
pravkar obiskala dva nepooblaščena
vozila in pobrala gotovino.
Nabira si gotovino,
ker so njegovi računi zamrznjeni.
Uredil sem lahko le začasno zamrznitev,
ampak on ne ve tega.
Panika ga grabi. Dva tovornjaka,
to mora biti več kot 50 milijonov.
Kreten, kakršen je Hubert, ima gotovo
račune v tujini, lažna imena.
Pohlepni kreten
hoče zdaj svoj denar?
Veš kaj, računam na pohlep,
da najdemo denar, najdemo Huberta,
upam, da z nalogom v roki.
–Kako kaže s tem?
Delam na tem.
–Kam so šli tovornjaki?
Niti sanja se mi ne.
Vemo, da so tovornjaki šli od tod,
ne vemo pa, kam je šel denar.
Zna biti, da je šel na manjše
letališče, odletel nekam na jug?
Tri zasebna letala ima. Enega v Chicagu,
dva tukaj, v Cincinnatiju.
Pri vsakem letalu imamo nekoga.
Do zdaj še nič.
Kdo je ubil T. J.–Evo ekipo?
–Kaj?
Vemo, da ga je Dagley izdal,
koga pa je Cook poslal, da ga ubije?
Je to pomembno?
–Dajte, no, stotnik …
O čem razmišljate?
–Gospod?
Chase, si prepričana, da si izsledila
vsa Hubertova letala?
Da, vsa so zavarovana.
–Želim, da zaženeš ponovno iskanje.
Vsa letala registrirana
na ime Jan Martense.
Takoj. Ampak, gospod …
Storim to pred ali po tem, ko boste
šli poslušati petje T. J.–Eve punce?
Nocoj?
–Čez eno uro.
Verjetno misliš, da je precej
neumno od mene, da sem tu, kajne?
Ne, ko nekoga ljubiš, življenje
brez te osebe ni več življenje.
Želiš poslušati še eno pesem?
To je bila moja najljubša.
Subjekt je varovan.
Greva, T. J.
Kam greš?
Nekaj moram urediti.
Hej.
Bodi tukaj z mano.
Samo to potrebujem.
Ljubim te.
Vem, torej le …
Samo to moram urediti.
Prav.
Wells, Wells.
Chase ima sled o tovornem letalu.
Je na letališču Lunken,
registrirano na ime Jan Martense.
Prav tako je našla helikopter
na isto ime, Martense,
na strehi v centru je. Mislim,
da ga bodo uporabili,
da pridejo na letališče.
–Gremo, pridite.
Je še kdo drug
iz tvoje enote živ?
Samo jaz.
–Kdo je torej ropal s tabo?
Nič nimam s temi ropi.
Dobro, torej nisi bil vpleten,
izhajajva iz tega.
Prekleto vse kaže na to,
da bi te nekdo rad potunkal.
Kako lahko kdo kaj podtakne mrtvemu?
–Meni ne izgledaš mrtev.
Poglejte še enkrat.
Jaz ne grem.
–So ti sledili?
Ne.
Samo mislim, da bi to
morali speljati po pravilih.
To je bila tvoja ideja.
Samo …
Ne morem tega narediti.
Tega ne bi smeli.
–Jebeš to.
Če nočeš zraven, tvoj problem.
Poslala ti bova kokos iz Mehike.
Roparji Hubertove nacionalne banke
so na 31. Vzhodni ulici, 1507.
Oboroženi so.
–Veste, kako je to,
ko ne smeš videvati svojega otroka,
svojega dekleta?
Iz bojazni, da bi se jima
kaj zgodilo, če vlada izve, da si živ?
Pet let ju že
opazujem od daleč.
To še vedno ne pojasni,
zakaj so tvoji prstni odtisi vsepovsod.
Morda so jih tja nastavili,
da bi vas vodili do Huberta.
Kdo so oni?
Zakaj jih ščitiš?
Dobro.
Pozabi.
Lotiva se nečesa drugega,
odpelji me nazaj.
Povej mi, kaj se je zgodilo.
Ukaz je prišel od našega poveljnika.
Cilj misije je bila odstranitev
teroristične skupine,
ki naj bi imela neznano količino orožja
za masovno uničenje na Costa Rici.
Ti ona izgleda kot teroristka?
Nobenega orožja ne vidim.
Nobenega orožja ni,
nekdo je zajebal.
Reci mi, da je to terorist!
–Pravkar smo ubili nedolžne ljudi!
Ne, ne, ne, ne morem verjeti!
–Prekleto, verjemi!
Vodja skupine, tukaj Alfa šest.
Izgleda, da so umrli ameriški študentje!
Kaj, za vraga, se dogaja?
Umik! Umik, napadeni smo!
Sranje! Umik, napadeni smo!
Umik, napadeni smo!
Kako si se ti rešil?
Kdorkoli stoji za temi ropi,
te je spravil ven, kajne?
Poznate prispodobo
o dobrem samaritanu?
Ta je jezen.
Kje, hudiča, je preostalo?
Odložite orožje.
Na tla!
Na kolena!
Odložite orožje!
Ne storite tega.
Na tla!
Pokleknite!
Hočem, da ga pripeljete meni.
Cincinnatijska policija ga ne sme pripreti.
Ne smejo ga niti aretirati.
Prevzel ga bom od državne policije.
Poglej, kdo je, kar naprej!
G. Srečko, mojster pobega.
Kako si se izmuznil?
O čem govoriš?
–Dobro, razloži mi to.
Zakaj so tvoja fanta pravkar
aretirali z delom denarja od ropov?
Delom denarja?
Ja, izgledaš razočaran.
Mislil sem, da boš ti imel ostalo.
Sta v redu?
Ne, Derohan ni v redu.
Je manj kot v redu.
Monty, imeli smo sled.
–Zakaj nam nisi povedal,
zakaj nisi prijavil?
Ti jaz povem, zakaj.
Ker si hotel delež ukrasti zase.
Zdaj je eden od tvojih mrtev.
Zanikaj to, pezde.
Kako ste našli hišo?
Dobili smo namig.
–Kakšen namig?
Od varnostnika, ki je
zapisal tablico terenca v ropu.
Torej ste imeli sled za tablico,
pa nam niste povedali?
Wells je imel sled.
–Kako to misliš, Wells?
Wells je imel sled!
Kaj misliš s tem, da je Wells imel sled?
–Ja, Wells mi je povedal za sled.
Sanders, prinesi mi
Wellsovo jakno, takoj!
Poveži me z Draguljarno Icon
v West Chestru.
Ja, potrebujem informacijo
o Chrisu Hallu, varnostniku.
Wells je bil v Panami leta 2011,
tik poleg Costa Rice.
Pasji sin je bil v državi istočasno
kot T. J., pa tega ni niti omenil?
Hočeš reči, da nimaš
nobenih varnostnikov?
Enote na položaje.
Ne, stoj!
Kaj, hudiča, je narobe s tabo?
Hočeš, da helikopter strmoglavi
sredi centra, si nor?
Ti pesjan!
–Hubert je pobegnil!
Ni nam treba tega početi.
Ja. Moramo.
Stocky, si v redu?
Si v redu?
Mali je bil.
–Ja.
Prekleti GI Joe.
Ravno mi je začenjal biti všeč.
–Ja, meni tudi, prijatelj, meni tudi.
Izgubili smo Huberta.
–Pozabi nanj, dobili ga bomo.
Vesel sem le, da si ti dobro.
Saj me ne boš poljubil, kaj?
Imaš mentolčke?
Daj no.
Videl sem tvoj zemljevid.
V teh tunelih
sem bil že velikokrat.
Vsi drugi so ti sledili,
jaz pa sem šel sem.
Mims.
Pojdi domov, Mims.
Ne morem.
Saj veš.
Danes si sprejel že dve pametni
odločitvi, sprejmi še eno in pojdi.
Nihče ne ve, da sem tu,
zato lahko greš.
Samo denar moraš pustiti.
Vedel sem, da si baraba,
oropal me pa ne boš.
Nič ne bom vzel,
samo predati moram denar.
Nakladaš.
Ne vem, koliko moja žena ve
o moškem, kakršen sem postal.
Nekaj zelo umazanih
reči sem storil.
Zelo umazanih.
Tukaj pa se konča.
Tako se pa ne bo končalo, Mims.
To moram storiti zanjo.
–To nima nič opraviti z njo.
Morda pa. Morda …
Jo moški, v katerega sem si
dovolil spremeniti, ubija.
Morda …
Jo lahko ozdravim,
če storim to.
To je ne more rešiti,
lahko pa ubije tebe.
Moram poskusiti.
Se šališ?
Ubil te bom!
Odloži pištolo
in se vrni domov k ženi.
Če odidem, sem kriv.
Če moram plačati svoje dolgove,
jih bom plačal.
To nima nič opraviti s tabo,
vse se je zjebalo.
Hubert je še vedno tam zunaj. S tem
denarjem moram storiti nekaj dobrega.
Jaz se moram za nekaj oddolžiti.
Ne morem ti dovoliti
stati temu na poti.
Moram vzeti denar.
–Odloži pištolo!
Odidi, Wells.
–Ne sili me v to!
Moraš odložiti …
Policist na tleh
v tunelih stare pivovarne.
Prekinja vas, ponovite!
Policist na tleh v tunelih
stare pivovarne, pohitite!
Moji ženi povej …
Da sem umrl kot dober človek.
Ujel se je v mrežo. Mehika.
Stocky, pozabi,
da se je ta klic kdaj zgodil.
Sem vedel, da če mu bom
dovolj dolgo sledil, se boš ti pojavil.
Tebe sem torej
držal v banki, kajne?
Mims je izbral napačen dan,
da postane dober.
Deset mrtvih, večina ni bila
na tvojem seznamu.
No, enajst,
če šteješ Velasqueza.
Kar sem si kar mislil.
Sojetniki so mu z rezilom iztaknili oči.
To ni bilo naključje, kajne?
Je bilo torej vredno?
–Ne vem.
Ne.
T. J. je končno varen.
Vrnil se je k svojemu dekletu
in otroku, vsaj to.
Vem, da ste ti in tvoji fantje bili
poslani ubit T. J.- ja in njegovo enoto.
Že od začetka
se ni zdelo prav.
Le pol enote je bilo poslane.
To se nikoli ne dogaja.
Moralo bi biti čisto.
Brez trupel in dokazov.
Čisto.
Ves čas so nam govorili,
da se je tista ekipa spreobrnila.
Kar naprej slišim to, spreobrnila,
spreobrnila. Ni se mi zdelo prav.
Še preden se je začelo, sem vedel,
da je ta misija samo sranje.
Zakaj nisi spregovoril?
Se šališ?
Da ne opravim dela, za katerega
sem se uril, ker se mi ne zdi prav?
Z vsem spoštovanjem,
gospod, bil sem vojak.
Komu naj bi povedal?
Ko smo končali,
je samo T. J. ostal.
Bil je prestrašen, zmeden.
Samo en pogled v njegove oči
mi je potrdil vse,
kar sem slutil.
Nam, vsem nam
so to namestili.
Kako ste ga spravili ven?
Skrili smo ga v vrečo za trupla
in v zaboj za orožje.
Torej ti in tvoji fantje lahko
krivite druge za tista dejanja.
Koga pa lahko krivite zdaj?
Vsi smo izgubili
občutek za cilj.
Vsi varnostniki,
ubiti med zadnjim ropom …
Vse se je skazilo,
nisem mogel preprečiti.
Kaj pa je bil ta cilj?
Da se maščujete,
dobite par milijonov v gotovini
za vaš čas in trud?
Ne vem. Morda?
Kaj boš torej storil?
Končal bom, kar sem začel.
S Hubertom se konča.
Ne, Hubert se konča z mano, izgubil si
to pravico, ko si postal maščevalec.
Ne, ne boš se tako zlahka zmazal,
več dolgov moraš poravnati.
Ves denar, ki ste ga
ti in tvoji ukradli.
Nikogar ne bo vrnil,
a poznam veliko ljudi,
ki trpijo zaradi vaših dejanj.
Enkrat sem ti zaupal,
pa si me izdal.
Še enkrat ti bom zaupal.
Glej, da tega ne bom obžaloval.
Gospodična. Lahko prineseta dva
kozarca Pinot Noirja za tisto mizo?
Hvala.
Hubert?
Kakšno prekleto naključje,
da sva izbrala isti kraj za počitnice?
Dobro je.
Ta samo laja, ne grize.
Nama oprostite?
Lahko da si me pravkar
stal 100 milijonskega posla.
Najboljša novica ta teden.
Dovolil sem si …
–Hvala, ljubica.
Zakaj pa ne?
Jamčim ti, vse kar strežejo tu, je boljše
od pomij, ki jih naročaš v svoji luknji.
Raje imam svoje pomije.
Vprašal bi te, zakaj ne piješ,
pa se mi jebe.
Kaj pa zdaj, agent Montgomery?
Gotovo celo tvoj mali um razume,
kako podkupljiva je ta država.
Kaj počneš?
Tukaj mi nič ne moreš.
Sicer te lahko dam ubiti.
In to me ne bi stalo niti toliko,
kot ena tvoja cenena obleka.
Ti res niso všeč moje obleke?
V redu je.
Torej …
Saj nisi pijan, kaj?
Od enega požirka tega?
Šel bom v pekel,
da boš ti lahko šel v nebesa.
Prevod in priredba
BLiNK (Torrent.si)
Specijalno za forum IPTV Zezanje